avaliação interna, análise sistemática das informações gerenciais,
limitações da capacidade produtiva e operacional.
Planos de expansão política de produtos, política de preços,
participação no mercado e avaliação externa olhando para dentro da empresa e
aqui olhando para fora para o mercado o comportamento da demanda,
como é que está o meu mercado?
Como é que estão os meus produtos? Por isso que é interessante
pegar as caixas de Porter, as ferramentas de Porter
e fazer uma análise conversa com um time comercial.
Quem já ouviu falar em máquina de escrever? Olivete
Muitos de vocês apenas como peça de museu, caíram a ficha.
Não são coisas que você tem que estar antenado no seu mercado de modo
Ah, não aconteceu o que aconteceu com a Kodak, com a olivete, né?
Com as bicicletas, monarcas,
a atuação da concorrência, como que meus concorrentes estão indo,
O que eles estão fazendo
é o acompanhamento contínuo, né?
Justamente pra te ajudar
na calibragem dos seus números do planejamento financeiro,
disponibilidade de matéria prima, mão de obra especializada. Eu
trabalhei numa empresa francesa, segmento de bebidas, cerveja.
Nós fornecia peças para cervejeiras,
sem citar nomes para todas
e era sempre baseado em projetos
nossa mão de obra.
Ela era técnica, não era de prateleira um técnico para ser formado.
Chegando a universidade, o engenheiro, tudo demorava pelo menos uns quatro,
cinco anos para formar ele para mexer nos nossos produtos.
Era um off. Eu lembro que era eu sentado o ger e o pessoal de operações
análise da demanda.
Poxa que que a gente faz demite, se demite,
pinta um projeto de uma cervejeira grande.
Eu não tenho com quem colocar pra trabalhar. Ah!
Contrata no mercado Esse profissional não vai? Tá pronto pra performar.
Se eu não demito,
poxa, quando que vai entrar Projeto novo, Caso contrário excesso de custo,
excesso de custo, prejuízo.
Dando prejuízo,
é inevitável que tenha que demitir pessoal é um trad off complicadíssimo.
E mão de obra especializada. Eu lembro muito bem